Parce que je n'avais pas le choix !
Parce que Kaworu était un Ange !
Non, c'était un Ange !
C'était notre ennemi !
Non ! C'est faux !
Il était humain, comme moi.
Non ! C'était un Ange !
Tu l'as donc tué ?
Oui ! Si je ne l'avais pas fait,
c'est nous qui serions morts.
On serait morts !
Tu l'as donc tué ?
Je ne voulais pas !
Mais je n'avais pas le choix !
Au secours.
Au secours !
Que quelqu'un m'aide !
Pitié, que quelqu'un me vienne en aide !
C'est Kaworu qui aurait dû survivre.
C'était quelqu'un de bien mieux que moi.
Tu te trompes. Ne survivent
que ceux qui en ont la volonté.
Il souhaitait la mort.
Il a renoncé à sa volonté de vivre
et s'est accroché à un faux espoir.
Tu n'as rien fait de mal, Shinji.
Je me le demande.
Est-ce vraiment mieux ainsi ?
Je ne sais pas. Que dois-je faire ?
Que dois-je faire ?
De quoi ?
De moi ?
D'être détesté.
Par qui ?
Qui ça ?
Eh bien... mon père !
Mon père m'a abandonné !
Il me détestait !
Que vais-je faire si on me déteste ?
Que dois-je faire ?
Où suis-je ?
Où dois-je aller ?
Je ne vois rien. Je ne comprends rien.
Mlle Misato ?
Où êtes-vous passée, Mlle Misato ?
Où suis-je censé aller maintenant ?
Mlle Misato ! Asuka ! Ayanami !
Tōji ! Kensuke ! Mlle Ritsuko !
M. Kaji !
Papa !
Maman...
Que quelqu'un me réponde...
Dites-moi où je dois aller.
L'Evangelion-01...
En fin de compte,
mon seul choix est-il de la piloter ?
Et de tuer des gens que j'aime ?
Dois-je obéir à mon père
et remonter à bord pour combattre ?
Maman ! Dis quelque chose ! Réponds-moi !
Parce qu'on me l'ordonne.
C'est pour le bien de tous.
Où est le mal ?
Oui ! C'est une bonne chose, non ?
C'est une très bonne chose !
Tout le monde me fait des compliments !
Tout le monde m'apprécie !
C'est un mensonge.
T'es bête ou quoi ?
En fin de compte, tu fais ça pour toi.
Tu te cherches tout de suite
des excuses.
Vraiment ?
Penser que tu fais ça pour les autres,
c'est le choix de vie le plus facile.
Vraiment ?
Pour faire court, tu te sens seul, Shinji.
Ce n'est qu'une relation
de dépendance symbiotique !
Oui, peut-être.
Tu souhaites simplement
que les gens aient besoin de toi.
Oui, peut-être.
Tu ne fais qu'attendre
que les autres t'apportent le bonheur.
Un faux bonheur !
Ça vaut aussi pour toi.
Me revoilà à bord de l'Eva,
sans que je sache pourquoi.
On m'y a contrainte.
De toute façon,
cette camelote ne bougera pas.
Non, la camelote, c'est moi.
On n'a pas besoin de moi.
Personne n'a besoin de moi !
Personne n'a besoin d'un pilote
incapable de piloter son Eva !
C'est donc chez autrui
que tu te cherches.
Tais-toi !
Tu as peur de te retrouver seule.
Tu as peur de disparaître
avec les autres.
Alors, tu pilotes l'Eva.
Tais-toi !
Je refuse d'entendre ça
d'une poupée comme toi !
Qui suis-je ?
Rei Ayanami.
Qui es-tu ?
Es-tu aussi Rei Ayanami ?
Oui, je suis aussi
ce qu'on appelle Rei Ayanami.
Nous sommes toutes appelées Rei Ayanami.
Pourquoi sommes-nous toutes moi ?
Parce que tout le monde
nous appelle Rei Ayanami.
Pourquoi as-tu un faux cœur
et un faux corps ?
Ils ne sont pas faux. Car je suis moi.
Non, tu es une personne
dont la fausse âme a été créée
par l'humain nommé Gendō Ikari.
Tu n'es qu'un faux objet
mimant une personne.
Tu vois ? Il y a dans ton cœur
une part d'ombre dont tu ne vois rien,
dont tu ne comprends rien.
C'est là que la vraie toi réside.
Je suis moi.
Car je suis devenue moi grâce au temps
et aux liens que j'ai tissés
avec les autres.
Celle que je suis a été façonnée
grâce aux contacts
que j'ai eus avec les autres.
Le contact avec les gens
et le temps qui passe
changent la forme de mon cœur.
Oui, ce sont eux qui ont créé
la Rei Ayanami
que je suis devenue au fil du temps.
Et ils continueront de me façonner.
Mais la vraie toi est ailleurs.
Tu ne le sais tout simplement pas.
Car tu ne veux pas le voir.
Tu l'évites sans t'en rendre compte.
Car elle pourrait
ne pas avoir forme humaine.
Parce que celle que j'ai été
jusqu'à présent pourrait disparaître.
Tu as peur de disparaître.
Tu as peur de disparaître
du cœur des gens.
Peur ? Je ne sais pas.
Ton propre monde disparaîtra aussi.
Tu disparaîtras.
Non, j'en suis heureuse.
Car je veux mourir.
Je désire le désespoir.
Je veux retourner au néant.
Mais impossible.
Je ne peux pas retourner au néant.
Cet homme m'en empêche.
Il m'en empêche encore.
J'existe parce qu'il a besoin de moi.
Mais c'est terminé.
Il n'aura plus besoin de moi.
Il va m'abandonner.
Je souhaitais que ce jour arrive...
mais maintenant, j'ai peur.
Et maintenant, allons-y.
C'est pour ce jour-ci
que tu as existé, Rei.
Oui.
Quelle est cette sensation ?
J'ai l'impression de la connaître.
Comme si la forme de mon corps s'étiolait.
C'est agréable.
C'est comme si je grandissais,
que je m'élargissais.
À l'infini...
Non, nous ne retournons pas au néant.
Nous ramenons tout à son état d'origine.
Nous ne faisons que retourner
à notre mère, perdue pour ce monde.
Toutes les âmes ne feront qu'une
et trouveront la paix éternelle.
Ce n'est rien d'autre que ça.
C'est ça, votre projet ?
Oui. Il y a toujours
une part de vide dans nos cœurs.
Un sentiment de perte.
N'importe qui craint cette part d'ombre
et tente de vivre en la fuyant
ou en la faisant disparaître.
Mais elle ne disparaîtra jamais
tant que nous serons humains.
C'est pour ça que vous allez unir
tous les cœurs
et faire qu'ils se complètent ?
Vous n'avez pas le droit.
Ça ne vous regarde pas !
C'est une conspiration, et rien de plus !
Mais tu l'as toi-même souhaité.
Où suis-je ?
C'est la part de mon cœur
qui existe à l'intérieur du vôtre.
C'est donc aussi la part de mon cœur
qui existe à l'intérieur du tien.
Je dois entrer en contact avec
toutes sortes de gens afin de me trouver.
Je dois regarder au fond de moi-même.
Regarder au fond de la Misato
qui existe en moi.
Que désirez-vous, Misato ?
Je dois être une fille sage.
Parce que papa n'est pas là.
Je dois aider ma mère
et être une fille sage.
Mais je ne veux pas finir comme ma mère.
Parce qu'elle ne fait que pleurer
quand papa n'est pas là.
Je ne dois pas pleurer,
pas faire l'enfant gâtée.
C'est pour ça
que je dois être une gentille fille.
Et je vais faire en sorte
que papa ne me déteste pas.
Mais je déteste mon père.
Je déteste être une fille sage.
Je déteste ça. Et je suis fatiguée.
Fatiguée de maintenir ma jolie façade.
Fatiguée de faire semblant
d'être bien proprette.
J'en suis fatiguée.
Je veux être sale.
Je voulais me voir souillée.
C'est pour ça que tu as couché avec lui ?
Non, j'ai couché avec lui
parce que je l'aimais.
L'aimais-tu vraiment ?
Oui, je l'aimais.
Il m'acceptait telle que j'étais.
Il était gentil !
Non ! Arrêtez !
Ne montrez pas ça à Shinji !
Tu n'as pas à être gênée
après tout ce temps.
Si, c'est gênant !
Pourquoi es-tu gênée ?
Ça t'est égal...
Non, ça te fait même plaisir
de te montrer ainsi
à l'homme que tu aimes.
Non ! Arrêtez !
Et pourtant, ça te fait plaisir
de te montrer ainsi à Shinji.
C'est un mensonge ! C'est faux !
Je me demande...
En vérité,
tu veux aussi le montrer à ton père.
C'est faux !
Tu as cherché la paix
dans le visage de Kaji quand il dormait.
C'est faux !
Tu as cherché la paix
dans la chaleur de son corps.
C'est faux !
Tu as cherché ton père
dans les bras de Kaji.
C'est faux !
C'est vrai.
À l'époque, j'ai trouvé en Kaji
l'image de mon père.
C'est pour ça que j'ai pris la fuite.
J'avais peur.
C'était comme si j'étais avec mon père...
Mais en vérité, j'étais heureuse.
Je me sentais bien.
C'était un moment
de confort incommensurable.
C'est pour ça que j'ai détesté ça.
C'est pour ça que j'ai rompu.
Ça signifie que l'amour naît sans raison
mais prend toujours fin pour une raison.
Tu es si gentil, Kaji.
S'il te plaît,
sers-toi de cette gentillesse...
pour me souiller.
Ne te fais pas du mal
parce que tu te détestes maintenant.
Tu ne fais que te duper
en t'infligeant un châtiment cruel.
Tu ferais mieux de t'arrêter.
Et tu vas maintenant me dire
de me respecter ?
Tous les hommes sont comme ça.
Puis ils partent au travail,
dans leur propre monde.
Et ils m'abandonnent.
Comme papa.
Ils ne font que fuir la dure réalité.
La dure réalité ?
C'est-à-dire moi.
Évidemment. Regardez-moi donc.
Ça tombe sous le sens.
Arrêtez, Misato !
Parfois, je désespère de moi-même !
J'en ai assez !
C'est indécent. C'est sale.
C'est moche.
C'est dégoûtant ! C'est répugnant !
C'est ça, une relation adulte ?
J'en ai la nausée !
Félicitations pour votre promotion,
major Katsuragi.
Celle que les gens applaudissent,
c'est celle qui joue un rôle.
Ce n'est pas la vraie moi.
La vraie toi ne fait que pleurer.
Non. Je suis heureuse.
Je suis heureuse.
Je suis heureuse !
Non, ce n'est pas du bonheur !
Ce n'est pas la vraie moi !
Je m'en suis juste convaincue !
Devons-nous faire ça
pour continuer de vivre ?
Vous avez peur quand vous êtes seule.
Vous êtes angoissée.
Sauf si quelqu'un dort à côté de toi.
Avez-vous peur de dormir seule ?
Êtes-vous triste
quand vous dormez seule ?
Tu ne supportes pas
cette perte dans ton cœur.
Ainsi, n'importe qui vous irait.
C'est faux !
Non. Tu veux juste te noyer
dans un plaisir simple.
Tu veux guérir ton cœur
avec des échappatoires temporaires.
Et tu te sers simplement
des hommes à cette fin.
C'est faux !
Où suis-je ?
C'est la part de mon cœur
qui existe à l'intérieur du tien.
C'est donc aussi la part de mon cœur
Asuka, que désires-tu ?
Je vais vivre seule.
Je n'ai besoin ni de maman ni de papa.
Je ne pleurerai plus.
Mais je pleure encore.
Pourquoi je pleure ?
Je ne sais pas comment gérer cette enfant.
Tu es médecin, ça ne te ressemble pas
de baisser les bras.
Les médecins sont aussi des êtres humains.
Je te l'ai déjà dit.
Je ne pensais pas qu'une femme comme toi
aurait du mal à gérer une enfant.
Elle est étrangement mûre.
Je sens chez elle
un rejet crispé et absolu.
Parfois, ça me fait peur.
Tu n'as jamais ressenti ça, chéri ?
Non. Quoi qu'il en soit,
tu es désormais la mère d'Asuka.
Mais je suis d'abord devenue ta femme.
- Tu es devenue les deux.
- D'un point de vue social, c'est vrai.
Tu ne pourras jamais cesser
d'être son père.
Alors que moi, je peux à tout moment
cesser d'être sa mère.
Ce n'est pas faux.
Non, maman !
N'arrête pas d'être ma mère !
Je serai sage pour que tu m'aimes !
Alors continue d'être ma mère !
Alors regarde-moi !
Non, maman ! Ne me tue pas !
Ton papa me déteste, maintenant.
Il n'a plus besoin de moi.
Non... Il ne m'a jamais aimée.
Il n'a sûrement jamais eu besoin de moi.
Alors meurs avec moi.
Parce que papa n'a pas besoin de nous.
Suis-je une gêne ?
N'a-t-on pas besoin de moi ?
Meurs avec moi, s'il te plaît.
Non ! Je ne suis pas ta poupée !
Je réfléchirai
et je vivrai par moi-même !
Quand je l'ai trouvée,
ma mère était pendue au plafond.
À son visage,
elle avait l'air très heureuse.
Moi, j'ai détesté
l'expression de son visage.
Je ne veux pas mourir.
Je ne veux pas disparaître non plus.
Je déteste les garçons.
Je déteste aussi papa et maman !
Je déteste tout le monde !
Personne ne me protégera.
Personne ne restera avec moi.
C'est pour ça que je vivrai seule.
Mais je ne veux pas ! C'est dur !
Je ne veux pas être seule !
Ne m'abandonnez pas.
Ne me tuez pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Le Projet de Complémentarité de l'Homme
sur lequel ton père travaillait.
- C'est ça ?
- C'en est une partie.
Parce que la vérité nous échappe aussi.
La seule réalité, c'est ce
que tu peux ressentir en ce moment.
Ressentir en toi.
Et ces souvenirs seront ta vérité.
Certaines vérités changent avec le temps.
C'est la réalité. L'aboutissement
de tout ce qui s'est passé.
Il existe tant de réalités.
C'est l'une d'entre elles.
C'est le résultat que tu souhaitais.
Que j'ai souhaité ?
Oui, la destruction.
Un monde où nul n'est sauvé.
C'est faux ! C'est juste
que personne ne m'a sauvé, moi...
Personne ne peut te sauver.
C'est ce que tu as souhaité.
Destruction, mort, retour au néant.
C'est la réalité.
Qu'est-ce que la réalité ?
C'est ton monde.
C'est ton propre monde, où tu existes
avec le temps, l'espace et les autres.
Un monde où tu perçois et acceptes
les choses comme tu le souhaites.
Pour l'instant,
c'est ton monde tel qu'il t'est offert.
C'est un monde
né de ton sentiment d'impuissance.
où tout est déjà déterminé !
Tu te trompes.
C'est un monde où c'est toi qui décides.
C'est un monde
tel que ton cœur l'a déterminé.
Ta volonté de vivre...
La part de toi qui veut mourir...
Tout ça, c'est toi qui l'as souhaité.
Ces ténèbres, ce monde bancal...
C'est moi qui les aurais souhaités ?
Oui.
Tu as souhaité un monde clos
où seul toi te sentirais à l'aise.
Pour protéger ton cœur fragile.
Pour sauvegarder ton plaisir.
Ce n'en est que le résultat.
Les gens ne peuvent pas vivre dans
un espace clos, qui n'appartient qu'à toi.
Mais tu as souhaité que le monde
et la réalité qui t'entourent soient clos.
C'est ton cœur
qui a choisi un monde solitaire,
purgé de tout ce qui te déplaît.
Et cela a produit
ce petit havre de paix pour ton cœur.
C'est une des différentes
conclusions possibles.
C'est la fin du monde
telle que tu l'as apportée.
Quand il y a un début,
il y a toujours une conclusion.
Nos désirs vont-ils mener
à la destruction ?
Notre espoir est-il la mort même ?
Prochain épisode : "La bête
qui criait "moi" au centre du monde".
RAISON D'ÊTRE
JUSTIFICATION DE NOTRE PRÉSENCE
CAS DE SHINJI IKARI
LE GARÇON SOUHAITAIT MOURIR
LE GARÇON EXAUÇA SON VOEU
LE DERNIER ANGE DISPARUT
MAIS SHINJI IKARI SOUFFRE
POURQUOI L'AS-TU TUÉ ?
LUI AUSSI ÉTAIT HUMAIN
TU L'AS DONC TUÉ
ANGOISSE
OBSESSION
DE QUOI AS-TU PEUR ?
POURQUOI PILOTES-TU L'EVA ?
TU LA PILOTES POUR ÇA ?
TU LA PILOTES
POUR LE BIEN DES AUTRES ?
DEUXIÈME PERSONNAGE
CAS D'ASUKA LANGLEY SÔRYÛ
ANGOISSE DE LA SÉPARATION
COMPORTEMENT D'ATTACHEMENT
TROISIÈME PERSONNAGE
CAS DE REI AYANAMI
REI AYANAMI
EST-CE ÇA, LES LIENS ?
C'EST ÇA, LES LIENS
CAR TU AS PEUR
TU AS PEUR
TU AS PEUR, N'EST-CE PAS ?
ENSUITE
LA COMPLÉMENTARITÉ
DE L'HOMME COMMENCE
ÉPISODE 25
UN MONDE S’ACHÈVE
DE NOUVEAU SHINJI IKARI
CE FUT LE DÉBUT
DE LA COMPLÉMENTARITÉ DE L'HOMME
CE QUE LES GENS PERDENT
CE QUE LEUR CŒUR A PERDU
POUR COMBLER CE VIDE
LA COMPLÉMENTARITÉ
DES CŒURS ET DES ÂMES COMMENCE
RETOURNANT TOUT AU NÉANT
LA COMPLEMENTARITÉ
DES HOMMES COMMENCE
C'EST ÇA QUI AFFAME LE CŒUR
QUI ENGENDRE ANGOISSE ET PEUR
CAS 1
CAS DE MISATO KATSURAGI
ÊTRE UNE FILLE SAGE ?
POURQUOI ?
VRAIMENT ?
MISATO KATSURAGI
SUIS-JE HEUREUSE ?
QU'EST-CE QUE LE BONHEUR ?
EN FIN DE COMPTE,
QUE SOUHAITE-T-ELLE ?
CAS 2
CAS D'ASUKA LANGLEY SÔRYÛ
QUE DÉSIRE-T-ELLE ?
C'EST LA RÉALITÉ
AINSI, LE CHEMIN MENANT
À LA COMPLÉMENTARITÉ...
CONTINUE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LA BÊTE QUI CRIAIT "MOI" AU CENTRE DU MONDE